思路：从外到内->从上到下->先宽高背景色->放内容（画子盒子）->调节内容位置->最后设置文字细节
做网站的主导航：必须是li套a结构，导航图有几张，就有几个li>a
网站上面的元素底边注意对齐！不要占到下面元素的位置，以免上下之间出现奇怪的间距！
网站的尾部版权：可以不用li套a结构，怎样简单怎样来
position导致脱标，需要设定宽高
消除浮动的影响，以及隐藏溢出父元素的部分，overflow加在浮动元素父元素上
浮动元素具有行内块元素的特点
行内块元素，如果没有宽高，尺寸就是0，如果子元素要和父元素宽/高一样，可以设置百分比写法：width: 100%/height:100%
块元素可以继承父元素宽高
line-height不能用于图片垂直居中，且最好设置为无单位数字格式，即文本倍数
设置父元素A伪元素悬停显示子元素B的语法： A:hover B{}，A和:之间不能有空格！
调整placeholder的字体位置：改input的padding
多个li头/尾的图，特别都是重复的情况下，可以用伪元素实现，伪元素默认为行内元素，不要忘记写content！
定位图片使用调试模式调参比较快
伪元素的结构伪类怎么选中？ E:frist-child/last-child/nth-child(n)::before/after{}
善用类并集选择器！！！提取公因式
轮播图下面的圆点可以用ol>li，原点选中可以将类名设置为 current/active，将来调用JS只要将用户点击的li添加类名就能变色了
商品区域产品数量不确定的，不设置高，用内容撑开盒子
取消h系列的加粗效果：font-weight:normal;
标题后面的小字可以设置为h系列嵌套span
内容区域的商品展示大图，li>a>img，img有行内块特点，可以直接设置宽高，但不用同时给宽高，因为给了宽（高），高（宽）就会按比例缩放，所以只给宽或高一个数值即可
text-align：对文本图片行内块有用，并且对未设置宽度的块元素内容也有用！
bgiposition技巧：如果只需要精灵图左/右半边可以将x的值设为left/right
定位：如果完全覆盖参考元素，例如mask定位，取值为left:0; top:0;。
即使盒子发生空间旋转，仍然以它自己所处的平面为绝对坐标系，而不是屏幕！比如从垂直变成躺平后，以躺平向上方向为Z轴
在添加网页背景大图时注意，如何使body和浏览器大小一致：html{ height:100%;} body{height:100%;}
https://caniuse.com/ 可以查询属性是否能在各主流浏览器上使用
使用弹性布局flex，配合 align-items调盒子位置
flex布局下，行内/行内块标签弹性盒子加宽高也能生效，因为其行为模式等同于块级元素
将img设置为100%，就可以通过设置img父盒子的大小来控制img大小
img {
  width: 100%;
  vertical-align: middle;
}
侧边栏命名为aside
弹性盒子子元素太大会被强制压缩，除非flex-wrap:wrap 换行
如何让给弹性盒子限定文本区域，并使溢出的文本显示成省略号？
父元素{
  给弹性子元素限定文本区域，弹性盒子需要这两行，否则盒子被撑大就没法溢出了
    flex: 1;
    width: 0;
}
弹性盒子{
  下面这三行代码设置溢出显示省略号
    text-overflow: ellipsis;
    white-space: nowrap;
    overflow: hidden;
}
块元素内容指定行数换行，且末尾为省略号（以两行为例）：
.ellipsis-2 {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  display: -webkit-box;
  -webkit-line-clamp: 2;
  -webkit-box-orient: vertical;
}
字体图标的大小用font-size改变，而不是宽高！而且字体图标自带font-size，继承不生效，只能在自己的属性里改
代码无误的情况下，由可能是标签选择器权重太低，所以不生效！ 因此，设置字体图标样式时引用iconfont类比i标签合适
z-index: 1;提高元素层级，适用于顶端header在最上层，不被下方内容滑动所覆盖